Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=Destin de la mariée du général=
=Episode 6=
=Épisode 6=
They took the money
Ils ont pris l'argent
but didn't go gambling.
mais je n'ai pas joué.
Surprisingly, they didn't go to gamble.
Étonnamment, ils ne sont pas allés jouer.
They went to the incense shop instead.
Ils sont plutôt allés au magasin d'encens.
What scheme
Quel schéma
are they hiding?
Est-ce qu'ils se cachent ?
So, what should we do next?
Alors, que devrions-nous faire ensuite ?
We must find out
Nous devons le découvrir
Xiao Lian's whereabouts from Yun Juan.
Où se trouve Xiao Lian selon Yun Juan.
Tomorrow, the two of us will meet Yun Juan.
Demain, nous rencontrerons tous les deux Yun Juan.
Yun Juan is getting more and more reckless.
Yun Juan devient de plus en plus imprudent.
She skipped morning duties again.
Elle a encore une fois sauté ses tâches du matin.
Sir, let me introduce.
Monsieur, permettez-moi de vous présenter.
This is the First Madam of my elder brother.
C'est la Première Madame de mon frère aîné.
Madam.
Madame.
I've already helped Miss Yun Juan dress her wounds.
J'ai déjà aidé Mlle Yun Juan à panser ses blessures.
Miss Yun Juan's injuries are serious.
Les blessures de Mlle Yun Juan sont graves.
She needs complete rest for these months.
Elle a besoin de repos complet pendant ces mois.
No running around.
Pas de course à pied.
I'll see you out, sir.
Je vous raccompagne, monsieur.
Don't let me catch you.
Ne me laisse pas t'attraper.
You...
Toi...
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Go fetch a basin of clean warm water.
Va chercher une bassine d’eau propre et chaude.
Your Yun Concubine is fine now.
Votre concubine Yun va bien maintenant.
What Yun Concubine?
Quelle concubine Yun ?
She doesn't even deserve to be my concubine.
Elle ne mérite même pas d'être ma concubine.
I only need my main wife.
Je n'ai besoin que de ma femme principale.
You sure have a sweet tongue.
Tu as vraiment une langue douce.
But sadly,
Mais malheureusement,
you're not trustworthy.
tu n'es pas digne de confiance.
Man'er.
Homme.
Yun Juan has stolen money,
Yun Juan a volé de l'argent,
the incense was bought as well,
l'encens a également été acheté,
brought Qing Yan into the scheme too.
a également amené Qing Yan dans le projet.
But what should we do next?
Mais que devrions-nous faire ensuite ?
It depends
Ça dépend
if you have the courage.
si tu as le courage.
Why does this incense burn so strongly?
Pourquoi cet encens brûle-t-il si fort ?
This incense is called "Snow on the Branch".
Cet encens s'appelle « Neige sur la branche ».
It's not only strong,
Ce n'est pas seulement fort,
it can also kill.
ça peut aussi tuer.
Yun Juan,
Yun Juan,
have you ever thought
Avez-vous déjà pensé
why you stole money from the warehouse,
pourquoi tu as volé de l'argent dans l'entrepôt,
and why Su Man'er helped delay the time?
et pourquoi Su Man'er a aidé à retarder le temps ?
If this matter
Si cela compte
is settled,
est réglé,
they'll spend the money,
ils dépenseront l'argent,
and it fails, then it's because your hands weren't clean.
et si ça échoue, c'est parce que tes mains n'étaient pas propres.
I don't expose you
Je ne t'expose pas
because I care for you.
parce que je tiens à toi.
You are just a pitiful girl who trusted a man wrongly.
Tu n'es qu'une fille pitoyable qui a fait confiance à un homme à tort.
Second Madam
Deuxième Madame
is willing to accept me.
est prêt à m'accepter.
Has she ever urged Xiao Ye to give you a title?
A-t-elle déjà exhorté Xiao Ye à vous donner un titre ?
Did she ever publicly
A-t-elle déjà publiquement
acknowledge you as the Second Master's concubine?
te reconnaisse comme la concubine du Second Maître ?
When you were beaten,
Quand tu as été battu,
did she come to visit?
est-ce qu'elle est venue nous rendre visite ?
They said
Ils ont dit
in the future,
à l'avenir,
I will be given an official status.
On me donnera un statut officiel.
If their lips meet,
Si leurs lèvres se rencontrent,
you hand over the goods.
vous remettez la marchandise.
How could they spend real money
Comment pourraient-ils dépenser de l'argent réel ?
on you later?
sur toi plus tard ?
Yun Juan,
Yun Juan,
never put your fate
ne remets jamais ton destin en question
in someone else's hands.
dans les mains de quelqu'un d'autre.
In this world,
Dans ce monde,
all dependable paths
tous les chemins fiables
are extremely difficult.
sont extrêmement difficiles.
If someone
Si quelqu'un
lures you onto a shortcut,
vous attire sur un raccourci,
it's an abyss.
c'est un abîme.
One day,
Un jour,
when you realize you've been fooled by a mirage,
quand tu réalises que tu as été trompé par un mirage,
it will be too late.
il sera trop tard.
This world
Ce monde
is never fair.
n'est jamais juste.
As long as you expose Xiao Ye
Tant que tu exposes Xiao Ye
for defiling your purity,
pour avoir souillé ta pureté,
this can surely be resolved.
cela peut sûrement être résolu.
Yun Juan,
Yun Juan,
what I can do
ce que je peux faire
is only tell you what to do.
il vous dit simplement quoi faire.
I cannot help you take revenge,
Je ne peux pas t'aider à te venger,
because the real sword of revenge
parce que la véritable épée de la vengeance
is in your own hand.
est entre tes mains.
Nan Jiang,
Nan Jiang,
there's something wrong with this incense.
il y a quelque chose qui ne va pas avec cet encens.
Go get the General.
Va chercher le général.
You gathered us all here by yourself,
Tu nous as tous rassemblés ici tout seul,
what a grand display.
Quelle grande démonstration.
Why did Qing Yan
Pourquoi Qing Yan
gather us here?
nous rassembler ici ?
Grand Madam took pity
La Grande Madame eut pitié
and entrusted Yun Juan to me,
et m'a confié Yun Juan,
to manage my household.
pour gérer mon ménage.
Yun Juan is indeed a capable hand.
Yun Juan est en effet une main capable.
I've benefited greatly.
J'en ai beaucoup bénéficié.
But a few days ago,
Mais il y a quelques jours,
Yun Juan was hit by Second Master.
Yun Juan a été frappé par le Second Maître.
Since Yun Juan followed me,
Depuis que Yun Juan m'a suivi,
I must take responsibility for her.
Je dois prendre la responsabilité d'elle.
She must not be bullied without reason.
Elle ne doit pas être intimidée sans raison.
If it spreads
Si cela se propage
that those who work for Xiao family
que ceux qui travaillent pour la famille Xiao
must risk their lives.
doivent risquer leur vie.
First,
D'abord,
I fear others may be disloyal.
J’ai peur que d’autres soient déloyaux.
Second,
Deuxième,
I fear if it leaks out,
J'ai peur que ça fuie,
our noble family will fall into decline
notre noble famille tombera en déclin
and lose its rules.
et perdre ses règles.
If you have any grievance,
Si vous avez des griefs,
speak up.
Parlez.
Since Qing Yan wants to act for you,
Puisque Qing Yan veut agir pour vous,
you don't need to be shy anymore.
tu n'as plus besoin d'être timide.
Tell me, who hit you?
Dis-moi, qui t'a frappé ?
It...
Il...
It was Second Master.
C'était le deuxième maître.
Second Master usually cherishes women.
Le deuxième maître chérit généralement les femmes.
There must have been some misunderstanding, right?
Il doit y avoir un malentendu, n'est-ce pas ?
Ye, is that true?
Ouais, c'est vrai ?
It is.
C'est.
Yun Juan, good child,
Yun Juan, bon enfant,
you've suffered.
tu as souffert.
Tell me quickly
Dis-moi vite
why you were hit by this useless blow.
pourquoi tu as été frappé par ce coup inutile.
Second Master
Deuxième Maître
came demanding his allowance
est venu réclamer son allocation
and smashed things in my room.
et j'ai cassé des choses dans ma chambre.
I got scared
J'ai eu peur
and fell, injuring myself on the ground.
et je suis tombé, me blessant au sol.
Yun Juan,
Yun Juan,
if you have any grievance, speak up.
Si vous avez des griefs, exprimez-les.
I will back you up.
Je te soutiendrai.
I have no grievance.
Je n'ai aucun grief.
Second Master is usually gentle,
Le deuxième maître est généralement doux,
but that day he said
mais ce jour-là il a dit
First Madam refused to give the Second Master's household allowance.
La première dame refusa de donner l' allocation de ménage du deuxième maître.
They couldn't even eat properly
Ils ne pouvaient même pas manger correctement
and were starving.
et nous mourions de faim.
So he lost his temper that day.
Il a donc perdu son sang-froid ce jour-là.
Yun Juan...
Yun Juan...
I had never seen Second Master so angry.
Je n’avais jamais vu le Second Maître aussi en colère.
So,
Donc,
I got scared and fell that day.
J'ai eu peur et je suis tombé ce jour-là.
Then why did you just say
Alors pourquoi as-tu simplement dit
Second Master hit you?
Le deuxième maître t'a frappé ?
It was First Madam who forced me to say that.
C'est la Première Madame qui m'a forcé à dire ça.
She threatened me.
Elle m'a menacé.
She said the Xiao family is in her hands now.
Elle a dit que la famille Xiao était désormais entre ses mains.
If I refused, she would sell me off.
Si je refusais, elle me vendrait.
I begged Grand Madam,
J'ai supplié la Grande Madame,
please save me.
S'il te plaît, sauve-moi.
Second Master grew up pampered.
Le deuxième maître a grandi choyé.
He's never suffered such unfairness.
Il n’a jamais subi une telle injustice.
Mother, it's not that I'm meddling.
Maman, ce n’est pas que je m’en mêle.
Since Qing Yan came to the residence,
Depuis que Qing Yan est arrivé à la résidence,
first she refused to call you Mother,
d'abord elle a refusé de t'appeler Mère,
and then
et puis
falsely accused Second Master of harassing her.
a faussement accusé le Second Maître de la harceler.
She even broke one of his fingers.
Elle lui a même cassé un doigt.
Today she is forcing Yun Juan to stir trouble again.
Aujourd'hui, elle force Yun Juan à semer à nouveau le trouble.
Mother,
Mère,
though Second Master lacks the First's military feats,
bien que le Second Maître n'ait pas les prouesses militaires du Premier,
but he
mais il
doesn't deserve this grievance.
ne mérite pas ce grief.
Man'er,
Homme,
come with me.
viens avec moi.
You've suffered.
Tu as souffert.
Qing Yan.
Qing Yan.
Thrift is a good thing,
L'épargne est une bonne chose,
but you did two foolish things.
mais tu as fait deux choses stupides.
First,
D'abord,
you were too harsh,
tu étais trop dur,
causing Yun Juan to suffer.
faisant souffrir Yun Juan.
Yun Juan's injuries
Les blessures de Yun Juan
are indeed serious.
sont en effet sérieux.
- Mother.
- Mère.
The incense burned by Grand Madam is called "Snow on the Branch".
L'encens brûlé par Grand Madame s'appelle « Neige sur la Branche ».
Although in small amounts,
Bien qu'en petites quantités,
Grand Madam is elderly,
La Grande Madame est âgée,
and easily affected by it.
et facilement affecté par cela.
But the poisoning is not severe.
Mais l’empoisonnement n’est pas grave.
Once the incense is stopped,
Une fois l'encens arrêté,
with some care,
avec un peu de soin,
she will be fine.
elle ira bien.
Nan Jiang, see the doctor off.
Nan Jiang, va voir le médecin.
Yes.
Oui.
Sir, please.
Monsieur, s'il vous plaît.
I must ask you a question.
Je dois te poser une question.
Today's incense is newly replaced,
L'encens d'aujourd'hui est nouvellement remplacé,
and previously it was all handled by you.
et auparavant, tout était géré par vous.
I wonder
Je me demande
what were you planning this time?
Qu'est-ce que tu prévoyais cette fois-ci ?
You mean
Tu veux dire
I tried to frame Grand Madam?
J'ai essayé de piéger Grand Madame ?
You woman,
Toi, femme,
your heart is cruel.
ton cœur est cruel.
You cheat to take the family wealth, and frame others.
Vous trichez pour prendre la richesse de la famille et piéger les autres.
Now you even want to poison my mother,
Maintenant, tu veux même empoisonner ma mère,
that's not surprising at all.
ce n'est pas du tout surprenant.
Actions require evidence.
Les actions nécessitent des preuves.
Empty words
Des mots vides
won't frame me.
ne me piégera pas.
Here,
Ici,
it records what each household used,
il enregistre ce que chaque ménage a utilisé,
and what money was issued.
et quelle monnaie a été émise.
You reviewed and signed all of this.
Vous avez examiné et signé tout cela.
On this list,
Sur cette liste,
"Snow on the Branch"
« Neige sur la branche »
bears your signature.
porte votre signature.
In black and white.
En noir et blanc.
Do you still want to deny it?
Voulez-vous toujours le nier ?
Guards!
Gardes !
Seize this woman for me.
Prends cette femme pour moi.
Punish her by family law.
Punissez-la par le droit de la famille.
- Yes!
- Oui !
Let go of me!
Lâche-moi !
Go!
Aller!
What exactly are you doing?
Que fais-tu exactement ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I clearly
Je suis clairement
haven't done anything.
je n'ai rien fait.
I heard Second Master say
J'ai entendu le deuxième maître dire
there's a peculiar game in that brothel,
il y a un jeu particulier dans ce bordel,
- Let go of me! - "Tiger and Leopard Play in Spring".
- Lâche-moi ! - "Tigre et Léopard jouent au printemps".
Let go of me!
Lâche-moi !
The so-called "Tiger and Leopard"
Le soi-disant « Tigre et Léopard »
- are the names of a cat and mouse game. - Let go of me!
- sont les noms d'un jeu du chat et de la souris. - Lâche-moi !
Let go of me!
Lâche-moi !
The woman's clothes are stripped off
Les vêtements de la femme sont dépouillés
and put into a sack.
et mis dans un sac.
Then the "Tiger and Leopard" are put in.
Ensuite, le « Tigre et le Léopard » sont mis en place.
The tiger and leopard play together,
Le tigre et le léopard jouent ensemble,
- creating an unusual scene. - Let go of me!
- créant une scène inhabituelle. - Lâche-moi !
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Les montagnes et les rivières montent et descendent???
♪The vast sea opens wide♪
???La vaste mer s'ouvre largement???
♪Thank you for staying with me♪
???Merci d'être resté avec moi???
♪To witness all the lights of the world♪
???Pour voir toutes les lumières du monde???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Je me souviens du vieil arbre à Qing Yan???
♪When we first met♪
???Quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Avec le recul, plus besoin de mots???
♪You went left, I went right♪
???Tu es allé à gauche, je suis allé à droite???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Si nous ne nous étions pas rencontrés, il n'y aurait rien à chercher???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dans cette longue et poussiéreuse route de la vie???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???L'amour et la haine versés dans une seule jarre de vin???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Quel cœur l'amour revendique-t-il vraiment ???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Pourtant, il ne cède qu'à une seule salutation???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Un doux désir coule dans la rivière???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Quand les rêves se briseront, nous continuerons à nous protéger les uns les autres???